---
layout: page
title: About
permalink: /about/
feature-img: "assets/img/about.jpg"
---

midiDICE(미디다이스)는 2017년 여름 '뭐라도 재미있는 것을 만들어 보자'라는 모토 아래 결성된 IT 베이스의 미디어 프로젝트 팀이다. 인터랙션 디자이너 박주연·현지윤 및 개발자 김창민·민현기의 4인으로 구성되었으며, 주로 게임, 인공지능, 웹 등의 매체에서 생성음악과 비주얼을 통해 창작자-감상자 간의 벽을 허무는 작업을 진행해왔다.

## 약력
- 2019.06 <A.I.632> 전시 및 워크숍, 토탈미술관
- 2019.03 SXSW 2019 COREA IMPACT SHOWCASE 공연, 한국콘텐츠진흥원
- 2018.10 2018 A.I.MAGINE Project 전시, 서울대학교 도시데이터사이언스연구소/아트센터나비/스페이스원
- 2017.11 ICT 문화예술 융합 공모전 Art부문 대상(과학기술정보통신부장관상) 수상, 한국정보화진흥원

## 구성원
### 현지윤
미디어아트 기반의 작업을 주로 해온 인터랙션 디자이너이다. 주로 게임 디자인, 미디어 아트, 인터랙션 디자인 및 사운드 작업을 담당해왔다. 생성음악을 통해 창작자 및 감상자간의 벽을 허물 수 있다고 믿으며 Ableton Live, Max, p5.js를 이용해 미디어아트 관련 작업을 진행해왔다.

### 박주연
홍익대학교에서 디지털 미디어 디자인을 전공한 인터랙션 디자이너이다. 팀 내에서 사용자 인터페이스의 비주얼 디렉션 전반을 담당하고 있다. 최근에는 음악 데이터의 그래픽 비주얼라이제이션에 대한 연구를 기반으로 작업을 진행하고 있다.

### 민현기
연결된 웹을 통해 더 나은 세상을 만들기 위해 힘쓰는 개발자이다. 최근에는 온톨로지, 그래프 모델 및 음악 시각화에 관심을 두고 활동하고 있다. 다양한 언어를 바탕으로 학습 모델 설계 및 그래프 모델링을 생성할 수 있다. 웹 기반 환경에서의 시각화 작업 및 딥러닝 라이브러리를 사용한 음악 생성 작업을 진행했다. 최근에는 멀티 모델 방식의 음악 인터랙션에 관심을 두고 연구를 진행하고 있다.

### 김창민
작곡가를 꿈꾸는 프로그래머이다. 학부시절 작곡과 컴퓨터공학을 전공하였으며, 음악과 IT의 융합에 관심이 많다. 클라우드 서비스를 활용하여 IT 인프라를 구축하고, 음악 데이터의 분석, 변조를 맡아왔다. 미니멀리즘 음악에 관심이 많으며 최근에는 미디 파일 구조분석을 연구하고 있다.